# ECC 攻击
我们已经了解了椭圆曲线如何在密码系统中用于协商秘密值和签署消息。与生活中的一切一样，在实际应用时，事情并不总是按计划进行。在本文的其余部分，我将介绍攻击基于ECC的密码系统的不同方法，这些系统可能被用户误用或以不安全的方式实现。

自然地，我将这部分分为针对ECDH的攻击和针对ECDSA的攻击。在这两种情况下，如果我们找到了其中一方的私钥，我们就认为攻击"成功"了，到此为止。对于ECDH，这就足够了，因为从私钥可以得到共享秘密值以及后续用它加密的所有信息。对于ECDSA，这也足够了，因为私钥可以用来随意签署消息。

### SageMath
SageMath是一个免费的开源数学软件。它可以用几乎与Python相同的语法编写，也可以作为Python库使用。这个库实现了与椭圆曲线相关的有用函数，因此对于我们在ECC环境中需要进行的计算非常有用。作为本文的一部分，我提供了用这个库编写的代码片段。我发现在Ubuntu操作系统上安装它最简单，特别是22.04版本。要安装它，只需运行命令：`sudo apt install sagemath`。
要运行包含代码的文件，请将文件保存为.sage扩展名，然后运行命令：`sage file.sage`。

此外，可以使用解释器，类似于Python的解释器，通过运行命令：`sage`。也可以创建导入sage.all库的.py文件，并使用命令`python3 file.py`运行它们。注意，当使用`sage`命令运行文件时，符号`^`被解释为幂运算，而使用`python3`运行时，该符号被解释为异或运算。

在本文中，我主要使用SageMath中的以下函数：
- `E.gens()` - 在曲线`E`中查找生成元
- `G.order()` - 计算生成元`G`的阶
- `n*G` - 将生成元`G`乘以数字`n`
- `n.factor()` - 将数字`n`分解为其因子 - 该函数返回一个由`(𝑝, 𝑒)`对组成的列表，其中`𝑝`是质因子，`𝑒`是它的指数，即`𝑝`在`n`的分解中出现的次数
- `crt` - 求解中国剩余定理的方程组


